---
title: Установка сервера с нуля
date: 2026-02-01 00:00:00 +0200
categories: [Разделы, Lineage 2]
tags: [Lineage 2]     # TAG names should always be lowercase
---

# ЗАПУСК СЕРВЕРА LINEAGE 2

Не спешим, читаем этот гайд, смотрим видео, всё по 2 раза. На третий повторяем.

Для самого первого запуска без навыков очень поможет видео от Mobius по запуску сервера. Когда начнём понимать, можно пробовать другие сборки, но лично мне понравилось Mobius, ведь они дают исходный код сервера, а не только компиляцию, и код можно редактировать под свои обновления, всё легко и просто(почти).



## Video From Youtube

{% include embed/youtube.html id='dpMpkuerp1c' %}




🔗 [https://www.l2jmobius.org/](https://www.l2jmobius.org/)

Смотрим видео по созданию сервера от Mobius:
🔗 [https://www.youtube.com](https://www.youtube.com/watch?v=dpMpkuerp1c&list=LL&index=8&t=415s)

**How to create a Lineage 2 JAVA SERVER in 2023 - L2jMobius Files - Working 100%! EASY!**

---

## Необходимый софт для начала:

* JDK (17+) (для работы сервера) (установка несложная, но нужно обязательно прописать JAVA в переменные среды компьютера, гуглится)
* xampp (для базы данных сервера)
* eclipse (среда разработки) (если делаем четко по видео Mobius). Если скачиваем другую готовую сборку, уже скомпилированную, то среда разработки не требуется.
* L2FileEdit (для редактирования некоторых закодированных файлов клиента, нужно для подключения к нашему серверу друзей)
  🔗 [https://www.mediafire.com](https://www.mediafire.com/download/oaeb9505p7ogcv0/C6+FileEdit.rar)

---

## 1. Подготовили сборку, то есть:

Посмотрели видео, повторили, в итоге скомпилировали сборку в Eclipse по видео Mobius или скачали другую готовую.

---

## 2. Настроить базу данных

1. Запускаем xampp
2. Apache START
3. MySQL START — видим, что всё запустилось корректно, ошибок нет
4. MySQL ADMIN — заходим в phpMyAdmin, видим что всё работает
5. в phpMyAdmin нажимаем Создать базу данных, называем l2test (как угодно)

---

## 3. Заходим в папку со сборкой

### 1. Нужно настроить конфигурацию login-server и game-server, чтобы они могли подключиться к базе данных

1. Заходим login - config - LoginServer.ini
2. Ищем DataBase Url. В строке

   ```
   URL = jdbc:mariadb://localhost/l2jmobiusc6?use...
   ```

   меняем l2jmobiusc6 на имя базы данных (l2test). Так как пароль к phpMyAdmin мы не ставили, то больше ничего не вписываем. Пароль к phpMyAdmin нужно будет установить для безопасности когда будете запускать сервер для всех.

Изменить пароль можно по инструкции:
🔗 [https://ip-calculator.ru](https://ip-calculator.ru/blog/ask/kak-izmenit-parol-phpmyadmin-na-xampp/#:~:text=%D0%9D%D0%B0%20%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5%20PHPMyAdmin%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0,%D0%B2%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B4%D0%B5%D0%BB%20%C2%AB%D0%A1%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F%C2%BB).

Соответсвенно новый пароль нужно прописать в файле LoginServer.ini
Сохранили, закрыли.

3. Заходим game - config - Server.ini
4. Также в DataBase Url в строке URL прописываем l2test. Также и с паролем.

---

### 2. Нужно установить ("залить") базу данных сервера в базу данных, которую мы создали в пункте 2.5 (l2test)

1. Заходим db_installer - DataBase_Installer_LS.vbs, запускаем его, вписываем нашу базу данных (l2test) и пароль (если ставили)
2. Здесь же в db_installer - DataBase_Installer_GS.vbs также запускаем. База должна установиться.

---

## 3. Запускаем сервер

1. Запускаем xampp

2. Включаем Apache и MySQL

3. Заходим login - LoginServer.vbs, запускаем — запускается быстро логин-сервер

4. Заходим game - GameServer.vbs, запускаем — запускается подольше гейм-сервер

Сервер запущен. Можем заходить на запущенный сервер с нашего компьютера через клиент игры.

Если не скачан клиент, то нужно скачать чистый клиент Lineage 2 Interlude (или какие хроники сборки вы выбирали)

Можно скачать клиент тут:

**Client (password L2jMobius):**
🔗 [https://drive.google.com](https://drive.google.com/u/2/uc?id=1zCGzxWgkxASntc_X8L4YCEqk9hDc5VBN&export=download)

**System:**
🔗 [https://mega.nz](https://mega.nz/#!t49wiKgZ!PzVAcxcg2o8gRkAiMjH7CUO6lKrBG27npg2JPL1uEq8)

Скачали - зашли, поиграли.

## Пригласить друга на сервер:

Для сборки Mobius нужно указать наш Айпи-адрес в файле клиента игры l2.ini и отправить этот файл другу. И ещё пару манипуляций.

Для других сборок нужно дополнительно прописать Айпи в конфиги сборки сервера, об этом можно почитать в гугле ("Как запустить сервер lineage 2 для друзей")

---

### 1. Нужно узнать наш внешний IP компьютера.

Ищем в гугл "Узнать свой ip". Записали ручкой на ладошке.

Важно: IP компьютера должен быть статическим или же "белым IP". Как узнать, статический IP или нет, можно в гугл.

Услугу статического IP можно заказать у провайдера. Можно похимичить и подключиться с динамическим("серым"), но проще заказать статический.

---

### 2. IP вписать в файл l2.ini в клиенте игры

1. Открываем клиент игры, папка system - l2.ini.
2. Данный файл закодирован, блокнотом не открыть (хотя некоторые подобные файлы можно и в блокноте)
3. Скачиваем программу L2FileEdit
   🔗 [https://www.mediafire.com](https://www.mediafire.com/download/oaeb9505p7ogcv0/C6+FileEdit.rar)
4. Запускаем FileEdit, жмём Open end decrypt, открываем папку с клиентом, открываем l2.ini
5. Ищем строку ServerAddr=127.0.0.1, меняем 127.0.0.1 на наш IP
6. Жмём Save and encrypt, выбираем куда сохранить (сохранить можно там же, откуда открывали, НО тогда мы не сможем подключаться к нашему серверу - для подключения к серверу на
   нашем компьютере нужно подключаться именно по айпи 127.0.0.1, то есть оставить файл как есть). Выбрали куда сохранить, предложит версию кодировки 414, нам нужно сохранить в 413. Сохранили.
7. Готовый новый l2.ini с IP нашего сервера нужно отправить другу, который он вставит в свой клиент игры в папку system вместо своего старого l2.ini, или же отправить другу клиент с уже новым нашим l2.ini,
   однако не забываем про пункт 6, мы с этого клиента не зайдём, не путаемся)

---

### 3. Открыть порты на нашем компьютере, по которым компьютер нашего друга через клиент игры будет подключаться к нашему серверу.

Это порты 2106 для логин сервера и 7777 для гейм сервера.

1. Открываем Браундмауэр Защитника Windows
2. Дополнительные параметры - Правила для входящих подключений - Создать правило
3. Выбираем "Для порта", Далее"
4. Галочку напротив "Протокол TCP", галочку "Определеннные локальные порты", сюда вводим 2106, Далее, галочку "Подключение без защиты", Далее, выбираем для всех профилей (если знаете, то можно понастраивать как нужно),
   Имя вводим 2106, сохраняем.
   Проверяем, что правило появилось в списке, нажимаем, смотрим что стоит галочка "Разрешить подключение".
5. Повторяем пункт 4, но вместо 2106 вводим 7777

Наши порты доступны к подключению других компьютеров.

Можно настроить подключение клиента игры через другие порты, но для этого нужно изменять соответственно порты в конфигурациях сборки и клиента в файле l2.ini (нужно знать что делать)

На данном этапе, если 4ый следующий пункт не ваш случай, то друг может пробовать подключаться к вам на запущенный сервер

---

### 4. Если интернет от провайдера подключен к роутеру, и только потом к вашему компьютеру

На данном этапе друг ещё не сможет подключиться к серверу, ведь его клиент будет подключаться на IP, который присвоен роутеру, а нужно перенаправить
подключение с роутера на конкретно ваш компьютер. То есть с подключение по портам 2106 и 7777 должно перенаправиться на наш компьютер с сервером. Это называется "проброс портов".

Чтобы пробросить порты нужно:

1. Заходим в панель управления нашим роутером (192.168.0.1 вводим в браузер, либо читаем на роутере как зайти в панель управления, либо гуглим)

2. Ищем такие настройки: настроить статический IP адрес для конкретного устройства, зная его MAC-адрес - уникальный адрес физического устройства (нашего компьютера)
   Это значит, что нужно настроить роутер таким образом, чтобы при включении компьютера, ему присваивался всегда один и тот же IP адрес во ВНУТРЕННЕЙ сети, например 192.168.0.104.
   Если выдачу внутреннего IP не привязать к компьютеру, то нашему MAC-адресу, то есть нашему компьютеру будет присваиваться свободный разный внутренний IP, например 192.168.0.103,
   и если мы пробросим порты на этот IP, а спустя время этот IP займёт например наш телефон или микроволновка, которые подключаться к роутеру, то подключение с роутера будет идти на эти устройства, что не нужно.

   1. Заходим на компьютере "свойства Ethernet", смотрим текущий IP, который будет в формате 192.168..., записываем на ладошку
   2. Здесь же ищем физический адрес (MAC), записываем.
   3. В панеле управления роутером назначаем текущий IP 192.168... постоянным для MAC-адреса.

3. Проброс портов. Ищем настройку "Перенаправление портов"

   1. Вводим 192.168.0.104 - IP нашего компьютера, то есть куда перенаправляется порт. Внутренний порт: 2106, внешний порт: 2106, протокол - TCP, можно поставить оба. То есть,
      друг запуская клиент игры, подключается по порту 2106 к нашему роутеру, а роутер в свою очередь перенаправляет его на порт 2106 нашего компьютера, где запущен сервер.
   2. Создаём второй проброс, для порта 7777, аналогично.

---

## НА ДАННОМ ЭТАПЕ ВАШ ДРУГ ПОДКЛЮЧИТСЯ К ВАШЕМУ СЕРВЕРУ.

## Запустить сервер на виртуальном арендованном компьютере для непрерывной работы. (Дополнится)

Покупаем услугу виртуального компьютера (Cloud VPS), например на сайте
🔗 [https://zomro.com](https://zomro.com)

Выбираем конфигурацию компьтера, выбираем ОС Windows Server

Повторяем всё что описано выше, кроме пункта с пробросом портов на роутере и не нужно устанавливать клиент на этот виртуальный компьютер, пробовать заходить в игру уже со своего комьютера, на этом только работа сервера.

---

## ТЕПЕРЬ ВАШ СЕРВЕР РАБОТАЕТ КРУГЛОСУТОЧНО

Далее можно разбираться, как добавлять в игру свои новшества и делать сервер уникальным.
